Для парсинга Excel-файлов я использовал phpoffice/phpspreadsheet
тк это самый популярный пакет для работы с Excel в PHP,
который позволяет обрабатывать данные построчно.

Т.к. ограничения ясно были описаны только на дату,
то использовал для валидации только это.

Используется строчное чтение файла, без загрузки всех строк в память.

Вся логика построена так, что обработка идёт построчно, а не массивом.
Нет массивной загрузки всех строк в память.

В будущем можно вынести обработку в очередь.
Усилить валидацию.
Добавить журналирование ошибок в лог, а не в файл.
